[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников делегація з білого дому до
якої увійшли Державний секретар
Сполучених Штатів Марко рубіо радник
президента трампа з питань національної
безпеки Майк уолдс А також спеціальний
представник американського президента по
близькому сходу Стівен віхоп
відправилися до Саудівської Аравії для
зустрічі з російськими чиновниками і
подальшої організації саміту президентів
Сполучених Штатів Росії та України
інформацію про таку подорож розповсюдили
західні медіа причому зовсім
Необов'язково із посиланням на анонімні
джерела так агенції rйрс про цю поїздку
американської делегації
повідомив
очільник комітету палати представників
американського конгресу з міжнародних
справ Майкл макол
Таким чином візит делегації з білого
дому до Саудівської Аравії можна вважати
доконаним Хоча і не дуже сенсаційно адже
про склад американської делегації яка
буде надалі розмовляти з росіянами
Дональд Трамп повідомив відразу після
своєї телефонної розмови із Президентом
Путіним і було очевидно що такі контакти
відбудуться вже невдовзі цікавим є хіба
що той факт що американська і російська
делегація мають розмовляти у Саудівській
Аравії про організацію трстороннього
російсько-американсько-українського
саміта а українську сторону про це
фактично не повідомили тобто Все йде за
тим самим сценарієм який обрав для себе
Дональд Трамп після свого першого
телефонного контакту із Володимиром
Путіним після власної інаугурації коли
він спочатку поговорив із
а потім поінформував про результати цієї
розмови президента України Володимира
Зеленського і неважко помітити хто задає
тон у цьому діалозі Дональд Трамп першим
зателефонував президенту Російської
Федерації Хоча до цього постійно
переконував що Путін неймовірно
зацікавлений у розмові із ним а під час
самої розмови дякував російському
президентові в тому що у того знайшовся
час для спілкування із Президентом
Сполучених
Штатів Державний секретар Сполучених
Штатів Марко рубіо першим зателефонував
міністру закордонних справ Російської
Федерації Сергію лаврову і у розмові
трампа із Путіним і у розмові рубіо із
лавровим не було жодного слова про те як
дії Росії спричинили погіршення
російсько-американських взаємин
натомість і президент Сполучених Штатів
і державний секретар Сполучених Штатів
намагалися покласти відповідальність за
цю ситуацію на дії попередників Дональда
трампа у Білому домі А про
російсько-українську війну і агресію
Росії намагалися розмовляти у категоріях
стихійного лиха ну і ще дуже цікавий
момент на який Варто звернути увагу ми
не знаємо поки що кого Путін збирається
надіслати до Саудівської Аравії для
перемовин із американськими чиновниками
але вже бачимо що Кремль Може диктувати
трампу склад його власної американської
делегації так у делегації яка має
домовлятися про закінчення
російсько-української війни не буде
спеціального представника трампа який
уповноважений займатися саме ситуацією з
закінченням цієї війни проте буде
представник трампа який
займається формально ситуацією на
Близькому Сході
кіт келах спеціальний представник
Дональда трампа по врегулюванню
російсько-українського конфлікту
натомість знаходиться на міжнародних
конференціях і виступає із войовничими
заявами на адресу Кремля ось тільки
сказати про свої попередження в обличчя
російським чиновникам він можливості не
матиме тому що за повідомленнями з
багатьох медіа Кремль не бажає
розмовляти із келхом Ну якщо не бажає
Трамп його на перемовини і не відряджає
сам відставний генерал сказав що для
швидкості у Білому домі вирішили що він
буде відповідати за український трект а
Стівен відкоп колишній девелопер який
все своє життя займався не стільки
політикою скільки будівництвом і цим
підходом до політичних справ неймовірно
схожий на патрона буде займатися
контактами із Російською Федерацією як
відомо напередодні телефонної розмови
трампа і Путіна відхов провів
трьогодинну бесіду із президентом
Російської Федерації і можна вважати що
сам факт телефонної розмови став
результатом його консультацій із Путіном
кіткела говорить що так у білому Томі
вирішили діяти для швидкості одна
звичайно мова йде не про швидкість А про
бажання задовольнити прагнення
російського політичного керівництва на
чолі із Володимиром Путіним і тому
абсолютно не дивно що у західних медіа
перемовини американської і російської
делегації до Російської як вважають
можуть увійти до досвідчені
переговірники такі як помічник
президента Росії з питань зовнішньої
політики Юрій Ушаков і очільник служби
зовнішньої розвитки Росії Сергій на
ришкін так от ці перемовини із
представниками Кремля представників
нової адміністрації Сполучених Штатів
західні медіа називають сепаратними і
дійсно фактично було зроблено все щоб
української делегації на цих перемовиних
не було Київ реально про те що
відбуватиметься у Саудівській Аравії не
поінформували А якщо поінформували так
суто протокольно Я вже не кажу про те що
ми з вами навіть не знаємо чи погодиться
російська делегація на якийсь
трьосторонній саміт можливо якраз Ушаков
І наришкін хотіли б організувати для
свого шефа двосторонню зустріч із
дональдом трампом і те як діють у Білому
домі дозволяє нам зробити прогноз що
Трамп погодиться Із такою пропозицією
Кремля Без особливих зауважень на
перемовинах які мають насамперед
передбачати врегулювання ситуації на
Європейському континенті А сам Трамп
хоче щоб європейці мали головну вагу у
забезпеченні гарантії безпеки для
України також Зараз мова не йде про те
що російська
делегація буде зустрічатися не тільки з
американською але й скажімо з
європейською і це також досить важливий
момент пов'язаний із тим як у
адміністрації Білого дому ставляться до
прагнень європейців бути учасниками
перемовного процесу незважаючи на те що
у Мюнхені неодноразово говорили що
європейців не бойкотуватимуть насправді
американці бажають домовлятися із
росіянами на одинці і тому це дуже
небезпечні перемовини хоча вже зараз
очевидно що нічим іншим окрім бажанням
просто влаштувати зустріч трампа і
Путіна їхні учасники керуватися не
будуть Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал у патріоні byмоя Кофі до натеel
яки допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]